아이신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보
말씀네 11기 실전 투자 스터디
수강생을 모집하고 있습니다 수업은
2월 4일 첫째 주 화요일부터
시작되고요 8주 동안 진행이 됩니다
중장기적으로 같이 저랑 계속 공부하실
분들은 해 주시면 좋고요 이번에는 어
단기 강의도 준비했습니다 단기 속성
가에도 준비했는데요 18개 종목
턴어라운드 종목을 이번 반등에서 좀
누릴 수 있
그래서 맛보기 강의로도 괜찮을 것
같습니다 그래서 여기도 관심 있으신
분들은네 신청해 주시면 좋을 것
같습니다네 오늘은 비디아 블랙웰
이야기 한번 할게요 또 블랙입니다 참
이게 엔비디아
블랙웨이
블랙이 B200
b300 요게 이제 GPU 아아네
AI 가속기 GPU 요거하고 이제
그레이스 라는 자체 암 코어
기반의 CPU 설계를 했죠
그래서 CPU CPU 36개 그리고
GPU 72개 요게 이제 GB
그레이스 블랙 L 200
nvl 72 그리고
18개
36개 요게 이제 gb200 nvl
30 6입니다요 두 개가 있는데 지금
GB 200이라는 그레이스
블랙이라는요 서버 레이죠 서버렉 서브
여기서 이제 계속해서 이슈가 나오고
있습니다 기억하시겠지만 작년에는요
블랙의 자체에서 좀 문제가 있었죠
요게 칩 레이라는 구조를 처음으로
채택을 했어요 원래 엔비디아 같은
경우는 모놀리스 단일 칩을 많이 썼죠
단일 다이에서 GPU 구현한 것들
많이 썼는데 이번 에는 사나도
기반으로 이제 GPU 칩 두
개를 칩 레스로 연결한 거죠 2.5d
패키징으로 근데 요때 실리콘 인터
포즈에서요 문제가 있었고 지금은 이제
서버 렉에서 계속해서 이제 이슈가
나오고 있습니다 그래서 일단은 요게
마이크로소프트 쪽에서 이제 이야기가
나온 거 같아요 그래서 반열의 과열
문제가 있다 과열 문제 과열 문제가
있다라고 해서 아 요거를 이제 다음
버전 B 300이나 혹은 이제 루빈
같은요 칩을 기다리거나 아니면 호퍼
기존에 이제 h200 같은 것들을
쓰는 걸 검토하고 있다라고 이제 지금
이야기가 나오고 있고 요게 또 이제
좀금 시간이
지나니까 요게 아니다 그래서 이제
구글 발로 구글 내부자 관계 발로
지금 200 서버 지연되는 것고 잘
나오고 있어 이런 이야기가 나오고
있습니다 근데 근데 또 이제 대만
쪽에서 폭스콘이 호나이 이제 호나이
퀀타 같은 회사들을 통해서 또 이제
여기는 이제 서버 렉을 또 서버 렉을
또 제조를 하는데 여기에서도 또
조금씩 이제 이야기가 나오는 거
같습니다 그래서 지나고 보니까요
이슈가 있었던게 맞더라고요 그래서
요것 때문에 이제 엔비디아 좀
노이즈가 있고 지금 브로드컴 같은
경우는 바이트 댄스 틱톡
틱톡 운영사도네 여기하고 이제 AC
케발 하고 있는데 여기도 또 제재
때문에 모순이 많이 이런 시끄러운
노이즈이젠
하겠습니다네 일단 이제
블랙 발열 발열 요즘에는 이제 반도체
열라는게 가장 큰 문제죠네 관열
이슈가 있는 건데 요거는 이제 서버
렉 단에서 문제가 있는 거고요 자
그러면 내가 젠슨 왕이면 이걸
해결하기 위한 어떤 방법들이 있을까
일단은
설계하고 이제 공정을 근본적으로
뜯어고치는 거죠네 요건 지금 삼성
램을 하고 있는 것처럼 비슷한 건데
자 근데 지금 이거 팔아야 되는데
이거를 근본적으로 설계하고 공정을 다
뜯어고치는게 현실적이지 않죠네 그러면
블랙이라는 제품은 포기하고 루빈의
집중하는게 맞죠 제가 보기에는 요거는
약간 발을 걸쳐 놓기 한 것 같습니다
왜냐면 최근에 루빈 개발이 속도를
낸다 이런 이야기 되게 많이 나오고
있습니다 어디서 hbm 4를 6개월
빨리 만들 달라 이런 이야기가
했잖아요 누가 젠스 당이 SK
하이닉스 최태원
회장한테 저는 여기서
젠슨과 최태원
회장의 미로에서 많은 힌트들이 있다고
생각합니다 최근에 GS 202호에서
둘이 만나서 뭐라 그랬어 최태 회장이
마치고 와서 일단 hbm 빨리
개발하는 거에 대해서 이야기를 했고요
그리고 반도체 유리기판
유리기판 팔고 왔다 그랬죠네 SKC
앱솔루스 자 반도체 유기 판이 정말
반열에서 굉장한 효과를 내죠 예
그래서 일각에서는 루비에 실리콘
포토닉스 실리콘
포토닉스 CPU 같은 요런 코
패키지도 옵틱스 같은 기술들 때문에
여기 했나 보다라고 생각할 수 있는데
지금 이게 후행적 나오다 보니까 어
유리 기판이 이제 발열이나 이런 것
때문에 일부 아주 쉬운 단계에서 좀
도입을 속도를 낼 수 있겠구나 이런
생각을 좀 할 수 있습니다 그리고
젠소 단계 얼마 전에 어떤 이야기를
했냐면 메모리 전력
효율을 개선해 달라 이런 이야기를
했습니다 왜냐면 지금 GPU 자체나
코버스 패키징 자체에서 이거를
해결하기가 굉장히 어렵죠 설계나
공정을 다 뜯어고쳐야 됩니까 그러면
hbm ES 이런 전력 효율을
높여주면 이제 반열을 줄여줄 수
있는데 자 SK 하이닉스
하고 논 SK고 할게요 논 SK
하이닉스 하고
보면 열 배출 성능이 30% 차이가
나죠네 이거는 이제 전력 효율
면에서도 상당 부분 유사한 결과가
나올 거라고 저는 생각하는데요 뭐
아닐 수도 있습니다 이거는 뭐 제가
엔지니어가 아니기 때문에 그런데
일단은 SK 하이닉스 Mr 프라는
방식 자체가 지금
30% TC ncf 방식 대비해서
열이 30% 더 효율이 좋다 그러면
젠수 입장에서는 SK 하이닉스를
서플라이 체인 매니지먼트 차원에서
조금 이제 눌러 줘야 되는데 지금
급하게 된 거죠 그래서 오히려 SK
하이닉스를 좀 더 더 키워 줘야 되고
그리고 SK 하이닉스 테 뭔가
아쉬운게 많아지는 거죠 그래서 좀
이제 한국까지 찾아와서 hbf 4에
대한 얘기를 하는 거 아닌가 이런
이제 내피셜 그이 가능하고 여기서 또
이제 유리 기판도 좋은 솔루션이다
보니까 가 또 SK 차원에서 열심히
영업하는 거 아닌가 이런 생각도 좀
듭니다 또 하나가 이제 액체 냉각이
있죠 오 액체
냉각 액체 냉각도 지금 다이렉트 투칩
방식이죠네 알루미늄
칸에가다 컨택을 시켜서 이제 열을
낮추는 건데 이게 한계가 있다 보니까
이제 액침 냉각 같은 이머전 쿨링 런
쪽도 좀 더 빨라질 수 있지 않을까
런 쪽에서는 이제 미국에서는 버티브
홀딩 같은
회사들 그리고 이제 슈퍼
정말 AI 혁명에서 가장 주목받는
메모 회사라고 보시면 됩니다 디램
여기는 이제 hbm 포함이죠
램하우스
이제 작년이 20조가 좀 만듭니다네
19조 8천억 그리고 올해는 한
22조 결국 성장은 여기고 결국
성장은 hbm 있니다 지금 hbm이
24년 4q 기준으로 40% 비중을
넘었고요 그리고 올해는 50% 비중을
넘어설 걸로 보고 있습니다 참고로
hbm 쪽은 마진율이 50%
이상이라고 보시면 되죠
마진율 요렇게 보시면 됩니다 요렇게
하는 회사입니다 그리고 랜드 플래시는
솔리드 아임 포함이죠 인텔에서 인수한
솔리드 아임인 여기는 또 qlc
기반의
엔터프라이즈 SSD 쪽이 굉장히 좋죠
작년에 우리 24년 수출 데이터를
보면요 반도체가 전년
대비해서 한 43% 조금 안 됩니다
그죠 그리고 컴퓨터라고 해서 이제
미국 쪽 특히나 이런 쪽으로 전년
대비에서 많이 성장했 이게 한 78%
정도네 정확한 수치는 아닌데 한 거의
비슷할 거예요 여기에 보면 이제가
많죠 미국 빅테크에 들어가는 스토리지
쪽이 많은 건데 여기 이제 둘 다
SK 하이닉스가 굉장히 직접적으로
역할을 했다고 보시면 됩니다 일단
SK 닉스는 커머디티
ES
스페셜티 이제 나중에 메모리의
파운더리
화 여기를 주도하는 회사라고 보시면
됩니다 그래서 멀티플
자체가 다른 두 회사
가능성이 높아졌고 그리고 마진율
자체도 다릅니다 두 회사하고네 마진율
자체도 다르죠 그래서 고부가 제품
특히나 hbm 쪽이 계속해서 비중이
확대되고 있고요 그리고 hbm 4
지금은 이제 hbm 4까지 지금 이제
블랙일 이슈가 저렇게 문제가 되면
루빈은 넘어서 그다음 차세대 제품에
대한
프로토콜지향 상황이죠 작년 실적
추정치는 매출 66조 5천억 그리고
영업 이익은 23조 6천원 현재
시총은 어 오늘 날짜 1월 14일자
기준으로 141조 5천억 정도를
기록하고 있습니다 올해 실적 추정치는
매출 85조 영업 이익은
35조를 전망하고 있습니다 올해
정말 면에서 삼성전자를 넘어설
가능성도 지금 제기가 되고 있죠네
그래서 일단 올해 하이닉스가 잘
팔아야지 우리나라 이제 세수도 많이
거치고네 법인세 어쨌든 지금
우리나라에서 제일 중요한 회사가
아닌가 생각이
듭니다 자 SK 닉스의 업사이드는
메모리에 파운드리 후한데 원래 당초
오래 케파 증설이 40% 있죠네
작년에는 3.5배 증설해 지금 월
10만 장 정도 규모인데 올해 원래는
월 13만 년까지 늘리려고 했는데네
변수가 생겼죠 브로드 컴이 찾아와서
제발 늘려 줘라고 했죠 그래서 30%
지금 추가로 증사 한 걸로 지금
파괴되고 있죠 그래서 월 17만
장까지 월 3만 장까지 추가로 늘렸고
그 계약은 브로드 컴하고 굉장히
유리하게 맺었을 가능성이 높습니다 자
그런데 또 하나의 식 개발 업체
있죠네 마벨 테크놀로지가 있는데
최근에 아마존 웹서비스의 트레이니
칩을 굉장히 확 장하고 있는데 여기도
hbm 써야 됩니다 누구 찾아올까요네
SK 닉스가 추가 업사이드가 있습니다
그래서 마벨라 또 어떻게 계약
하는지가 중요할 것 같고 요게 또
추가 케파 증설로 이어지면 또 EPS
측면에서 굉장히 좋아질 것 같아요
지금 엔비디아 하고는 HB 팔아서
거의 마진이 50% 남죠네 브로드컴은
얼마나 남아야 될까요 마벨은 또
얼마나 남아야 될까요 예 요런 것들
꿈이 있습니다 언제까지 올
상반기까지네 하반기는 제가
모르겠습니다 그래서 하여튼 닉스 관심
가지고 요즘에 또 뭐 조정도 또 받고
있으니까요 지금이 영상 촬영
시점에서는 한번 잘 국내 시장을
보시는 분이면 반드시 또 이렇게
관심을 가져야 되는 영역이 아닌가
생각합니다 절대 추천 아니고요 여러분
투자 판단은 여러분들이 직접 하셔야
됩니다 제 말 듣고 투자 판단 절대
하시면 안 됩니다 제가 책임지지
않습니다
여러분네 실전 투자 스터디 그리고
단기속성 스터디 둘 다 있으니까요
관심 있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 많이 많이 신청해 주시면
좋겠습니다 그러면 저는 다음 주
영상에서 또 찾아뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]